# Base
## Algorithms
+ 《算法》，是算法领域经典的参考书，不但全面介绍了关于算法和数据结构的必备知识，还给出了每位程序员应知应会的 50 个算法，并提供了实际代码。最不错的是，其深入浅出的算法介绍，让一些比较难的算法也变得容易理解，尤其是书中对红黑树的讲解非常精彩。其中，还有大量的图解，详尽的代码和讲解，也许是最好的数据结构入门图书。不好的是不深，缺乏进一步的算法设计内容，甚至连动态规划都未提及。
+ 《算法图解》，如果看上面《算法》比较枯燥， 可以看这本。
+ 《算法导论》，这本书更为专业一些，是美国计算机科学本科生的教科书。
+ 《编程珠玑》,写这本书的人是世界著名计算机科学家乔恩·本特利（Jon Bentley），被誉为影响算法发展的十位大师之一。你可能不认识这个人，但是你知道他的学生有多厉害吗？我例举几个，一个是 Tcl 语言设计者约翰·奥斯德奥特（John Ousterhout），另一个是 Java 语言设计者詹姆斯·高斯林（James Gosling），还有一个是《算法导论》作者之一查尔斯·雷斯尔森（Charles Leiserson），还有好多好多。这本书也是很经典的算法书，其中都是一些非常实际的问题，并以其独有的洞察力和创造力，来引导读者理解并学会解决这些问题的方法，也是一本可以改善你思维方式的书。
+ [ LeetCode](https://leetcode.com/), 它是一个很不错的做算法训练的地方。我面试算法都是刷的这个网站。

## others
+ 《数据结构与算法分析》， 这本书曾被评为 20 世纪顶尖的 30 部计算机著作之一，作者 Mark Allen Weiss 在数据结构和算法分析方面卓有建树，他在数据结构和算法分析等方面的著作尤其畅销，并广受好评，已被世界 500 余所大学用作教材。
+ 《数据库系统概念》，它是数据库系统方面的经典教材之一。国际上许多著名大学包括斯坦福大学、耶鲁大学、德克萨斯大学、康奈尔大学、伊利诺伊大学、印度理工学院等都采用本书作为教科书。这本书全面介绍了数据库系统的各种知识，透彻阐释数据库管理的基本概念。不仅讨论了数据库查询语言、模式设计、数据仓库、数据库应用开发、基于对象的数据库和 XML、数据存储和查询、事务管理、数据挖掘与信息检索以及数据库系统体系结构等方面的内容，而且对性能评测标准、性能调整、标准化以及空间与地理数据、事务处理监控等高级应用主题进行了广泛讨论。
+ 《现代操作系统》，这本书是操作系统领域的经典之作，书中集中讨论了操作系统的基本原理，包括进程、线程、存储管理、文件系统、输入 / 输出、死锁等，同时还包含了有关计算机安全、多媒体操作系统、掌上计算机操作系统、微内核、多核处理机上的虚拟机以及操作系统设计等方面的内容。
+ 《计算机网络》，这本书采用了独创的自顶向下方法，即从应用层开始沿协议栈向下讲解计算机网络的基本原理，强调应用层范例和应用编程接口，内容深入浅出，注重教学方法，理论与实践相结合。新版中还增加了无线和移动网络一章，并扩充了对等网络、BGP、MPLS、网络安全、广播选路和因特网编址及转发方面的材料。是一本不可多得的教科书。
+ 《计算机程序的构造和解释》，这本书也很经典，是 MIT 的计算机科学系的教材。这本书中主要证实了很多程序是怎么构造出来的，以及程序的本质是什么。整本书主要是使用 Scheme/Lisp 语言，从数据抽象、过程抽象、迭代、高阶函数等编程和控制系统复杂性的思想，到数据结构和算法，到编译器 / 解释器、编程语言设计。
+ 《编译原理》，这本书又叫 " 龙书 "，其全面、深入地探讨了编译器设计方面的重要主题，包括词法分析、语法分析、语法制导定义和语法制导翻译、运行时刻环境、目标代码生成、代码优化技术、并行性检测以及过程间分析技术，并在相关章节中给出大量的实例。与上一版相比，本书进行了全面的修订，涵盖了编译器开发方面的最新进展。每章中都提供了大量的系统及参考文献。

# Java
## 入门
+ 《Java 核心技术：卷 1 基础知识》
+ 《Spring 实战》
+ 《Spring Boot 实战》
## 进价
+ 《Effective Java》
+ 《Java 并发编程实战》
+ 《Java 性能权威指南》
+ 《Java 编程思想 》
+ 《 精通 Spring 4.x》，尤其是针对前面提到的 Spring 技术，应用与原理都讲得很透彻，IOC 和 AOP 也分析得很棒，娓娓道来。其对任何一个技术都分析得很细致和全面，不足之处就是内容太多了，所以导致很厚，但这并不影响它是一本不错的工具书。
+ 《 Head First 设计模式》

# C/C++
## 入门
+ 《C 语言程序设计》， 已故的 C 语言之父 Dennis M. Ritchie 和著名科学家 Brian W. Kernighan 合作的圣经级的教科书。
+ 《C 语言程序设计现代方法》，这本书更实用，也够厚，完整覆盖了 C99 标准，习题的质量和水准也比较高。更好的是，探讨了现代编译器的实现，以及和 C++ 的兼容，还揭穿了各种古老的 C 语言的神话和信条……是相当相当干的一本学习 C 语言的书。
+ 《C++ Primer 中文版》，这本书是久负盛名的 C++ 经典教程。书是有点厚，前面 1/3 讲 C 语言，后面讲 C++。C++ 的知识点实在是太多了，而且又有点晦涩。但是你主要就看几个点，一个是面向对象的多态，一个是模板和重载操作符，以及一些 STL 的东西。看看 C++ 是怎么玩泛型和函数式编程的。

## 进价
+ 《C 陷阱与缺陷》， 你会发现C 的很多坑。
+ 《Effective C++》
+ 《深度探索 C++ 对象模型 》，这本书是非常之经典的，看完后，C++ 对你来说就再也没有什么秘密可言。
## GO

## 系统知识
+ 《深入理解计算机系统》,本书的最大优点是为程序员描述计算机系统的实现细节，帮助其在大脑中构造一个层次型的计算机系统。从最底层的数据在内存中的表示到流水线指令的构成，到虚拟存储器，到编译系统，到动态加载库，到最后的用户态应用。通过掌握程序是如何映射到系统上，以及程序是如何执行的，你能够更好地理解程序的行为为什么是这样的，以及效率低下是如何造成的。**这本书是程序员必读的一本书**
--------
+ 《Unix 高级环境编程》,
+ 《Unix 网络编程》 第 1 卷 套接口 API 、第 2 卷 进程间通信
+ 《TCP/IP 详解 卷 I 协议》
上面三本书，就是美国计算机科学家 理查德·史蒂文斯（Richard Stevens），这三本巨经典的书，它们的地位在这里我就不多讲了。这三本书可能都不容易读，一方面是比较厚，另一方面是知识的密度太大了，所以，读起来有点枯燥和乏味。但是，这没办法，你得忍住。

+ 《Wireshark 数据包分析实战》，学习网络，最好的方式就是抓包分析，这本书能帮到你，作者结合一些简单易懂的实际网络案例，图文并茂地演示使用 Wireshark 进行数据包分析的技术方法，可以让我们更好地了解和学习网络协议。
+ C10K 问题， 当你读完《Unix 网络编程》后，千万要去读一下 "[C10K Problem](http://www.kegel.com/c10k.html) （[中文翻译版](https://www.oschina.net/translate/c10k)）"。提出这个问题的人叫丹·凯格尔（Dan Kegel），目前工作在美国 Google 公司。

## 编程艺术
